# 密码学中的双歧密码

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/bifid-cipher-in-cryptography/](https://www.geeksforgeeks.org/bifid-cipher-in-cryptography/)

与其他替代算法相比，这种密码技术被认为更安全，因为它将消息分成两个独立的流，然后重新组合。它结合了波利比乌斯广场和换位，并使用分馏来实现扩散。这种加密技术是由费林·德拉斯特勒发明的。它只被业余密码学家使用过。

**加密算法:**
对于这个密码技术算法，我们使用了 25 个字母的“key-Square”表。

**示例:**

```
   1   2   3   4   5
1  R   A   N   C   H

2  O   B   D   E   F

3  G   I   K   L   M

4  P   Q   S   T   U  

5  V   W   X   Y  Z 
```

这里我们合并了 J 和 I，因为我们使用的是一个 5 X 5 的正方形键矩阵，所以我们只能使用 26 个字符中的 25 个。

让我们把“拉姆斯瓦鲁普是尼特卡利卡特的学生”作为我们的纯文本。

**步骤-1:**
现在在键框中找到纯文本的每个字母，并在两行中写下相应的行号和列号。例如，我们的第一个字母是“R”，它出现在第一行和第一列，因此它的密钥密文密钥值是“1-1”。

```
       RAMSWARUP     IS       THE     STUDENT      OF      THE      NIT     CALICUT 
ROW :   113451144     34       412     4442214      22      412      134     1133144
COL :   125322151     23       454     3453434      15      454      324     4242454 
```

**第二步:**
现在选择一定的大小(这叫做周期)，表示我们要取多少个关键值。例如，在本例中，取块大小为 5。所以把周期块中的值分开。

```
ROW:   11345   11443   44124  44221  42241   21341  13314  4
COL:   12532   21512   34543  45343  41545   43244  24245  4 
```

**步骤 3:**
现在合并行和列的值。行值后跟列。合并行和列的值后的最终值:

```
1134512532    1144321512     4412434543    4422145343    4224141545     2134143244     1331424245   44 
```

**步骤-4(最终步骤):**
现在从最终的组合值中选择配对值，并从关键方块矩阵中获取相应的字符值。(第一个值表示行号，第二个值表示列值)。

例如，首先取值为 11，表示字符“R”，然后取 34，表示字符“L”。

```
CIPHER-TEXT:  RLVFIRTIHATASUSTBCXSQECHUOLCITNGQQUT 
```